# mongoose middlewares
```
videoSchema.pre("save", async function () {
  this.hashtags = this.hashtags[0]
    .split(",")
    .map((word) => (word.startsWith("#") ? word : `#${word}`));
});
```
- `middleware(pre or post hook이라고 불림)`는 비동기 함수를 실행하는 동안 제어가 전달되는 함수.
- `middleware`는 무조건 `model`이 생성되기 전에 만들어야 함.
- mongoose는 `document middleware` `model middleware` `aggregate middleware` `query middleware` 4가지가 있음.
- `document middleware`에서 `this`는 `현재 document`를 참조함. <a href="https://mongoosejs.com/docs/middleware.html#types-of-middleware">참고 링크</a>

### express의 middleware와 차이점 및 공통점
- `express`는 `next()`를 불러와 `request`를 계속 처리함
- `mongoose`의 document에 무슨 일이 생기기 전이나 후에 middleware를 적용할 수 있음.
  - 예로 업데이트 하기 전 후, save하기 전 후.

## <a href="https://mongoosejs.com/docs/middleware.html#pre">pre</a>
- **주의** pre안에 콜백함수로 화살표 함수를 쓰게 되면 `this`의 대상이 달라지기 때문에 `function(){}`으로 써야 함.
  - `pre("save", async () => {});` 안됨.

---------------

`findByIdAndUpdate()`는 hook이 없어서 middleware를 쓸 수가 없음.
두 가지 방법이 있는데,

# 1. 함수 만들기
- `video.js`에서 `formathashtags`라는 `function`을 만들어서 관리하기
```
export const formatHashtags = (hashtags) =>
hashtags.split(",").map((word) => (word.startsWith("#") ? word : `#${word}`));
hashtags: formatHashtags(hashtags)
```


# 2. static function
- 모델에 static 함수를 추가할 수도 있음.
  - import 없이도 `Model.function()`형태로 사용이 가능
- 스키마에서 컴파일된 모델에 정적 "class" 메서드를 추가.
- `videoSchema.static("name",function(A){return 실행코드})`
- 
```
videoSchema.static("formatHashtags", function (hashtags) {
  return hashtags
    .split(",")
    .map((word) => (word.startsWith("#") ? word : `#${word}`));
})
```
-------

# 동영상 삭제
## Model.findByIdAndDelete
- document의 `_id 필드`로 `MongoDB findOneAndDelete()` 명령을 실행함.
- `findOneAndDelete({ _id: id})` 를 줄인 것.
- `Model.findOneAndRemove()`와 정말 약간의 차이가 있지만, 대부분의 상황에서 `타당한 이유가 없는 한 delete를 사용`
- `mongo db`는 롤백이 안돼서 `remove를 하면 다시 되돌릴 수 없기에 remove보다 delete를 사용하라`고 권장하는 듯


-------
# 검색
## .sort({})
- `asc` : 오름차순(오래된 것을 제일 위로)
- `desc` : 내림차순(새로운 것을 제일 위로)

## Model.find()
- documents를 찾음. (findOne과 다르게 전체 document를 찾음.)
- Mongoose는 명령이 전송되기 전에 모델의 스키마와 일치하도록 필터를 캐스팅함.

## regular expression
- 특정 단어를 포함한 제목이나 특정 단어로 시작하는 제목을 자유롭게 검색할 수 있음.

### $regex: new RegExp(keyword, "i")
- keyword가 포함된 것들을 검색.
- `i`는 Welcome, welcome 똑같이 해주는 것. 즉, 대소문자 구분을 없게 해줌.

### ^${keyword}
- keyword로 시작하는 제목만 검색

### ${keyword}$
- keyword로 끝나는 제목을 검색


