# video player

## play&mute btn
### `input type="range"`에 사용 가능한 이벤트 (change, input)
https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/HTML/Element/input/range

#### 이벤트: change
- change 이벤트는 요소 변경이 끝나면 발생.
- 텍스트 입력 요소인 경우에는 요소 변경이 끝날 때가 아니라 포커스를 잃을 때 이벤트가 발생.

#### 이벤트: input
- input 이벤트는 사용자가 값을 수정할 때마다 발생.
- 키보드 이벤트와 달리 input 이벤트는 어떤 방법으로든 값을 변경할 때 발생.

## 키보드 이벤트
#### keydown 
- 사용자가 키보드의 키를 눌렀을 때 발생
 
#### keyup 
- 사용자가 키보드의 키를 눌렀다가 떼었을 때 발생
 
#### keypress 
- 사용자가 키보드를 눌렀을 때 발생
- Alt, Ctrl, Shift, Esc 키등 몇 가지 키에서는 이 이벤트를 발생시키지 않음.
- 이 이벤트는 사용을 권장하지 않음.

#### <a href="https://www.toptal.com/developers/keycode">사용자가 입력하는 키보드 값에 따라 KeyCode를 반환해주는 웹사이트</a>

----

## 시간

### metadata
- 비디오를 제외한 모든 것. (움직이는 이미지들을 제외한 모든 요소)
 - ex) 비디오의 시간, 가로, 세로 크기, 

### taimupdate
- `current time` 속성이 변경되는 시점에 발생함.
 - 비디오의 시간이 변할 때마다 발생.

### .substr()
- `.substr(11, 8);`
- 첫번째 인자 : 어디서부터 자를 것인가
- 두번째 인자 : 어느 길이만큼 자를 것인가
- 자바스크립트에서 권장되는 함수가 아니라서 취소선이 뜸. `.substring`로 변경.
 - **주의** subString(시작인덱스, 종료인덱스) substr(시작인덱스, 길이) 두번째 파라미터가 다름.
 - 그리고 subString 시작 인덱스는 0부터.
 - `.substring(11, 19);`

## fullscreen
### Fullscreen API
- Fullscreen API 는 특정 요소 Element(와 해당 자손들을)를 full-screen mode로 표시하고, 더 이상 필요하지 않으면 full-screen mode를 종료하는 메서드를 추가함.

### Element.requestFullscreen() (en-US)
- 유저 에이전트가 지정한 요소(그리고 그 자손들까지)를 full-screen mode로 설정하고, 브라우저의 모든 UI 요소와 다른 모든 애플리케이션을 화면에서 제거하도록 요구.
- full-screen mode가 활성화되면 Promise resolved를 반환.

### Document.exitFullscreen() (en-US)
- user agent 가 full-screen mode에서 창 모드로 다시 전환되도록 요청. 
- full-screen mode가 완전히 종료되면 Promise resolved 를 반환.

### DocumentOrShadowRoot.fullscreenElement (en-US) (사용 추천)
- fullscreenElement 속성은 DOM(혹은 shadow DOM)에서 현재 full-screen mode로 표시되는 요소Element를 알려줌.
- 이것이 null인 경우, document는 full-screen mode가 아님.

### Document.fullscreen (en-US) (더 이상 사용되지 않는 속성)
- (fullscreenElement처럼 풀스크린을 감지할 수 있지만 사용 비추천)
- 문서에 현재 full-screen mode로 표시되는 요소가 있는 경우 true, 그렇지 않으면 false의 Boolean 값.


## controls events
- 마우스가 언제 비디오에 들어가고 언제 비디오 안에서 움직이는지 탐지.
1. video.addEventListener("mousemove", handleMouseMove)의 'mousemove'로 인해 마우스가 비디오 위에서 움직이는 것을 캐치함
2. handleMouseMove 함수 - controlsTimeout과 controlsMovementTimeout의 값을 전역으로 null로 기본값을 찍어줬기 때문에, 맨처음 handleMouseMove 함수로 진입했을 때 if (controlsTimeout) 조건문과 if (controlsMovementTimeout) 조건문은 지나치게 됨
3. videoControls.classList.add("showing")에 의해 클래스 생성됨, 바로 아랫줄 setTimeout(hideControls, 3000) 또한 실행되어 3초 뒤 "showing" 클래스를 remove하려 함.
이때, setTimeout()은 간단한 숫자 값을 리턴하기 때문에, 그 리턴 값을 controlsMovementTimeout 변수에 할당시켜줌.
4. 여기서 만약 마우스가 비디오 위에서 벗어난다면 handleMouseLeave 함수를 실행시키고 다시 비디오 위로 올라오지 않는다면 그대로 종료.
마우스가 비디오 위로 3초 내 올라온다면 위 1번에 의해 마우스 움직임을 캐치하고 handleMouseMove 함수를 읽게 됨.
5. 이때, 3번에서 각각의 controlsMovementTimeout/Timeout 변수에 값이 할당되어 있으므로(= true) 각각의 if 조건문을 실행하게 됨.
6. if (controlsTimeout) -> clearTimeout() 함수로 setTimeout 동작 캔슬과 동시에 다시 null값 재부여(=초기화)
7. if (controlsMovementTimeout) -> 6번과 동일한 과정. 마우스가 움직이는 현상을 1초 단위 따위의 프레임이 이어진 것으로 생각하면 편함.
8. 이때, 비디오 위에서 마우스가 이탈하지 않고 계속 움직인다면 똑같이 1번이 실행될 것이며, 마우스 커서의 위치가 변화(=움직일 때)할 때마다 if (controlsMovementTimeout) 조건문이 발동되어 값을 초기화시키고, 그 아래 setTimeout() 함수가 이어서 실행되면서 새로운 value를 할당시키고, 또 커서의 위치가 변화하면 if문으로 돌아가 값을 지우고 setTimeout이 새 값을 할당하고... 무한 반복됨


-----

# pug 주석
`//`하고 들여쓰기 해줘야 함.
1. `//-` html에서 보이지 않는 주석.
2. `//` html에서 보이는 주석-> html주석`<!---->`으로 보여줌.

###### sample
 ```
//-
  div
    p=video.description
    small=video.createdAt
````

